Greetings to all fellow
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ
practitioners of the Buddha Shakyamuni. Today, we are in our third session of
đạo hữu hôm nay chúng ta vào buổi thứ ba
meditation practice, following a very lengthy sutra titled "Making the
tu tập thiền quán qua bài kinh rất là
Aspiration to Offer and the
dày có tựa đề phát tâm cúng dường quyết
Decision to Receive the Prophecy." Dear fellow practitioners,
định Thọ ký để Kính thưa các quý Đạo Hữu
our Buddha Shakyamuni,
Đức Phật Thích Ca của chúng ta
on his path of practicing the Bodhisattva path,
ở trên con đường thực hành Bồ Tát đạo
offered alms to
hình ngài đã Cúng dường
13 Buddhas. That is, every day when the Buddhas appeared,
13 vị phật tức là khi các vị Phật xuất
we practiced offering alms to them.
mỗi ngày đều thực hành cúng dường đến
Here, we see that
cho các vị phật ở đây chúng ta thấy rằng
three countless eons of practicing the Bodhisattva path is a
ba a tăng kỷ kiếp tu hành bồ-tát đạo là
very long time. One Buddha was
rất dài lâu 1
born, then
ở thời của đức Phật ra đời rồi tiếp đến
another Buddha was born, and
một thời Đức Phật khác ra đời thì cái
that time span is very far, very
khoảng thời gian đấy Nó rất là xa các
distant from you, fellow practitioners. That is, the time from the
túi đạo hữu xa lắm Tức là Đức Phật ra
birth of the Buddha, the Buddha's practice, enlightenment, and
đời Đức Phật tu hành chứng Đắc Thành Đạo
preaching is only one lifetime. There are
thuyết pháp thì chỉ là một kiếp người
those who have very long lifespans, some with
tôi có những cái cướp người tuổi thọ rất
lifespans of 818 in the
là nhiều tuổi thọ có những cái đấy 818
South. But here,
miền Nam thế nhưng ở đây cũng chẳng vì
we should not lose our
dài lâu như thế mà chúng ta thối thất
Bodhi Mind because of this long time. Because if we have been born to
Tâm Bồ Đề Bởi vì nếu chúng ta đã xinh
ascend to heaven, then one lifetime must also be in heaven.  It's a
lên trời thì một kiếp phải trên trời
very long story about her ascending to heaven,
cũng rất là dài giữa cô khi là lên trời
from the time of this Buddha, after offering sacrifices
từ lúc mà ở thời Đức Phật này xong cúng
to the Buddha, she received
dường cho Đức Phật xong cho mình được
merit and ascended to heaven. Then, waiting to
Phước lên trời nên Chờ đến lúc xuống
descend, another Buddha might have been born, perhaps
dưới đã Đức Phật khác đã ra đời có khi
doing the same thing, with both feet up.
cũng đã làm như thế hai chân lên là ở
Here, when practicing the Bodhisattva path, one receives
đây thì khi tu hành một tát đạo thì Thọ
many bodies and has a path of enlightenment.
rất là nhiều thân có quỹ đạo hữu ạ Thế
So, in this sutra, it mentions that
thì ở trong bài kinh này có nói tới việc
our Buddha
Đức Phật của chúng ta
practiced the Bodhisattva path. Yes, in the
thực hành Bồ Tát đạo
lifetime when the Buddha was
Ừ cái kiếp mà được đức phật nhân đang
giving advice, there's
thọc ý thì có
a story like this: from that time, he
cái câu chuyện thế này từ lúc đó ngài là
came from a place of even, and one
đến từ của thậm chí và trong một lần thì
day, he went begging for alms
ngày mới đi khất thực đi xin những đồ về
to offer to his teacher, Pham Chi. On
để cúng dường cho thầy Phạm Chí Thì trên
the way, he came to a
đường đi thì ngày đến một cái cung thành
royal palace called Hang Hoa.
của quy vua tên là hàng hóa thì
This time, the king had the
lần này thì vua cho Trang Hoàng cái cung
palace decorated very beautifully.
Thành rất là đẹp
Then he began to think, "
Ừ thế thì ngài cũng khởi nên kỹ nghĩ là
What is this? What is this? What is this? Or perhaps
hôm nay là Việc gì Việc gì Việc gì Hay
I am a person of wisdom, and
là ta là người của trí tuệ trên mọi
everyone sees this and decorates to
người thấy như thế đến trang hoàng để
welcome me." So, there were many such thoughts, and
đón ta Thế là có rất là nhiều suy nghĩ
in this part,
như vậy thì trên ở cái phần này thì
we...  It's also worth noting that if
chúng ta cũng lưu ý một chút đó là nếu
we have a little merit and
như chúng ta có là một chút công đức mà
our minds are like that,
chúng ta lại khỏi cái tâm như thế thì
we see it as very normal,
chúng ta thấy nó cũng rất là bình thường
but we immediately return to
nhưng chúng ta lại quay lại ngay để
examine the reality. When the Buddha had
chúng ta thẩm sát thực tế và khi Ngài
such thoughts, he
khởi lên những cái suy nghĩ như vậy thì
went to ask the people, and they
ngày có đi hỏi dân chúng thì dân chúng
said that today was because the
có nói rằng hôm nay là do có đức phật
Buddha was entering the city to practice the
nhiên đang đi vào thành đi Thực hành cái
Sevenfold Path. Therefore, the king had decorated the palace
Pháp thất thực cho nên là nhà vua đã cho
and instructed all the
trang hoàng cung thành và dặn tất cả mọi
people to offer flowers and cookies, and
người dân là có hoa và có các Cookie vật
not to
gì thì cúng dường được cái gì không được
sell anything, only to sell to the
bán chỉ được bán cho mỗi nhà Ừ
king to offer to the Buddha and the
để cho vua cúng dường cho cho Đức Phật
Sangha.
nhiên đang và tăng đoàn thôi đấy vua
This king, having lived many lifetimes,
khuôn Thế hết vua này cũng nhiều kiếp
must have been quite bold.
cũng giường rồi cho nên là chắc là vị
Then, in his previous life, he
Thế thì lúc đó thì
met a
số tiền thân của ngài gặp một người con
girl, and this girl,
gái thì người con gái này mới thấy như
seeing that the Buddha was entering the
thấy hôm nay là có đức phật đi đi vào
city, hid seven lotus flowers. She hid them, keeping them for
thành như thế thì giấu đi 7 bông hoa sen
herself. Hiding them
Chức giấu đi tôi đợt để cho riêng mình
meant disobeying the
cũng giường thôi giấu tức là trái lệnh
king's order.  If this gets you beheaded, you'll be caught!
của vua đấy này mà bị bắt chém đầu đấy
This is such a great offering
Đây là cái tâm cúng dường lớn quá cho
that you have no fear or hesitation,
nên là không ngại gì không sợ sệt gì
determined to hide the fact that you're making the offering.
quyết tâm giấu đi điểm anh đi cúng dường
Yes, that's the virtue of
Ừ đấy là cái cái cái cái hạnh của cái
this girl. So, the mind is focused on eating at the
người con gái này Thế thì tâm chiếu ăn
skewer shop and reading this passage.
quán xiên đọc cái đoạn này ạ Thuận kinh
Following the sutra,
anh như sau
I went everywhere to buy flowers but could
như vậy ta dạo khắp mọi nơi mà mua hoa
n't find any. That is, the
không được
previous incarnation of the Buddha. I
anh ta tức là tiền thân của đức Phật ta
asked around. On both sides of the road, I
nén Tìm hỏi những người Hai bên vệ đường
suddenly saw a maidservant in a green dress fetching
bỗng thấy một tỳ nữ mặc áo xanh đi Múc
water. She was named "Wise One," and she hid a branch of
nước tên là Hiền giả người giấu vải cành
green lotus flowers in a water container from
hoa sen xanh trong bình đựng nước từ
the front. "I saw this person and
phía trước Mi lại ta thấy người này rồi
was immediately overjoyed," I said to the maidservant, "
sinh vui mừng liền Nói với Kỳ Nữ nàng
What do you want to use these flowers for? I'll give you
mang hoa này muốn dùng vào việc gì
500 gold coins, and you can hang 7
500 tiền vàng nàng có thể treo cho ta 7
branches of green lotus flowers in the vase for me." "
cành hoa sen xanh trong Bình Trang
Yes," the maidservant said, "Wise One, have you
Ừ để nữ lại nói này nhân giả Đồng Tử
not heard? The Buddha, the Tathagata, the Perfectly Enlightened One, is
Ngày chẳng nghe sao Đức Thế Tôn nhiên
about to enter the city today. He has accepted the
ngày nay sắp vào thành ngày đã nhận lời
invitation of the king, the ruler of this land.
thỉnh của vua hàng oán chủ cõi nước này
The king has developed respect for the Buddha
nhà vua đối với Đức Phật sinh tâm tôn
and wants to cultivate merits,
trọng lại muốn vun trồng các công đức
so he is troubled."  The imperial decree was that within a
nên phiền lệnh trong nước cách thành
radius of 12 yojanas, wherever there were
phạm vi 12 do-tuần nơi nào có dầu thơm
fragrant garlands, no one was allowed to secretly
tràng hoa Không một ai được phép giấu
sell them. If they were sold, only the king himself could
bán nếu có bán chỉ một mình nhà vua được
buy them to personally offer to the Buddha. This was
mua để đích thân đem cúng Dường Đức Phát
also a virtuous act, a reflection of the Buddha's great reverence among the people. The king,
tôn quý thì nhà vua cũng lần này từ lần
seeing this, would then make offerings,
sau dân chúng thấy như vậy sẽ cúng dường
and the people would receive blessings. The virtues of
mà dân chúng sẽ được Phước trên các hãng
Bodhisattvas are very noble;
của các bậc bồ-tát thấy rất là cao quý
we cannot judge the
trên chúng ta không thể đánh giá
virtues of Bodhisattvas with the
hạnh của các bậc bồ-tát với cái cách
perspective and thinking of ordinary people. If
nhìn tư duy suy nghĩ của Phàm phu được
the king did this,
sẽ nhà vua mà làm như vậy thì lần sau
the people would have the opportunity to see
dân chúng có dịp mong cũng phải không
the virtues of Bodhisattvas as very noble,
thấy hạnh hạnh của bồ-tát rất là cao quý
always bringing benefit to the masses. (
bao giờ cũng mang đến lợi ích cho số
Continue reading: near
tâm chiếu hàng quán đọc tiếp vì gần nhà
my house, there was a garland seller named An Thousand.
tôi có một người bán tràng hoa tên nào
This person had a daughter who
án thồ người này có một người con gái
accepted 500 gold coins from me. She then secretly gave
nén nhận của tôi 500 tiền vàng người
me 7 branches of flowers. I
liền giấu cho tôi 7 cành hoa này tôi đã
disobeyed the king's order and received these flowers,
trái lệnh của nhà vua được hoa này tự
wanting to offer them to the Buddha, the Tathagata, the one who is worthy of
muốn cúng dường Thế Tôn nhiên đăng Như
offering.)  "
Lai ứng cúng Chánh đẳng giác thật tình
I truly cannot sell this to you, O Bodhisattva," he
tôi không thể bán cho ngày được ta lại
said to the virtuous maid. "
nói với tỳ nữ thiện nữ đã trình bày lý
Now that I understand, you
do được hoa ta nay đã biết vậy nàng có
can give me 500 gold coins for 5 branches of
thể lấy 500 tiền vàng cho ta 5 cành hoa
blue lotus flowers, and the
sen xanh
remaining two branches belong to you." The maid
còn hai càng thuộc về nàng trang vì nữ
then asked the virtuous Bodhisattva, "
liền hỏi nhân giả Đồng Tử Ngày lấy hoa
What do you intend to use these flowers for?" The Bodhisattva, whose
này để dùng vào việc gì nhân giả đồng tử
name was the
tức là tên của
Bodhisattva's previous incarnation,
tiền thân bồ-tát đấy
replied, "The Tathagata appears in this world, rarely
anh ta đáp Như Lai xuất hiện ở đời khó
seen or encountered. I have now met him. I wish to buy
thấy khó gặp ta nay gặp được Muốn mua
these flowers to offer to the Buddha, the Tathagata, to
hoa này dâng lên Đức Phật nhiên đang Như
cultivate
Lai ứng cúng Chánh đẳng giác để trồng
virtuous roots for future lives, to seek the supreme enlightenment. I
các thiện-căn vì đời vị lai cầu quả vô
offer them to the
thượng Chánh đẳng giác đấy ngày cúng
Buddhas. Before, it was the same,
dường Phật các đức Phật Lúc trước cũng
with only the intention of seeking Buddhahood
vậy chỉ với cái Tâm là để cầu thành Phật
in the future." Then, the virtuous maid
sau này thôi các quỹ đạo hữu Thế thì đến
said, "Then, at that time, how will this virtuous maid manifest?" The maid said, "I see the
Cô Tý nữ nói viết ta tôi xem đồng tử
image of the Bodhisattva. On this day, his body and mind will be strong, diligent, and
hình dung trong ngày Thân Tâm dũng mãnh
devoted to the Dharma. On this day, he will attain the supreme enlightenment. The
tinh tấn hâm mộ Giáo Pháp ngày sẽ đạo
Bodhisattva promises
chánh-giác ngày Đồng Tử Ngày chịu hứa
me that within this time, before he becomes a saint, he will live forever."  "In every lifetime,
với tôi trong khoảng thời gian ngày chưa
I will
trứng thánh Đạo Đời Đời Kiếp Kiếp tôi sẽ
be your wife. Who could be as infatuated as
là vợ ngày thế ai mà lại si tình như cô
this girl? She doesn't
nàng này không
give you a few flowers, but says, 'For
cho mấy cành hoa nhưng lại bảo là Đời
eternity, I will be your wife.' Even if you
cái thời gian nếu mà hành bồ-tát đạo đấy
haven't attained enlightenment yet, I will always
chưa được chứng đáp cái thì tôi lúc nào
be your wife for eternity. I am very
cũng làm vợ thời Đời Kiếp Kiếp đấy rất
infatuated. If you attain enlightenment, I will
là si tình nếu khi ngài đắc đạo tôi sẽ
shave my head and pray to become an Arhat, becoming your disciple
cạo tóc suốt ra cầu a-la-hán làm đệ tử
until the very last lifetime. I am
đến tận kiếp cuối cùng vẫn làm đệ tử của
very infatuated, but my love is
Ngài đấy rất là si tình nhưng mà tình
pure and noble. I will be your disciple, practicing as a
thanh cao quý đạo hữu làm đệ tử của ngài
monk. If that is the case, today
tu hạng sa-môn Nếu được như vậy Hôm nay
I will give you these five lotus flowers. If
tôi sẽ trao cho ngài 5 cảnh hoa sen này
not, then I will accept.
không được như vậy thì tôi chẳng sao hết
If you wish to obtain these five lotus flowers,
Nếu mà muốn muốn có được 5 cành hoa sen
as a Buddha to seek perfect
này cũng dường Phật để cầu chính đảng
enlightenment, then you must accept my request. Let's
chính giác thì phải nhận lời hãy Thế thì
see how the young girl responds. This
chúng ta xem xem Đồng Tử đáp thế nào này
virtuous woman, today, belongs to the
thiện nữ ta ngày nay thuộc dòng
pure Brahmin lineage, and understands the
bà-la-môn chủng tộc thanh tịnh thông đạt
four Kīṭa treatises. In my Kīṭa treatise, it is
4 luận kỳ đà trong đoạn kỳ đà của ta có
taught that if anyone wishes to seek the supreme, perfect, and complete enlightenment..."  A
dạy nếu người nào muốn cầu Đạo vô-thượng
Bodhisattva practitioner
chánh-đẳng chánh-giác hành đạo Bồ Tát
should have compassion for all
người này nên đối với tất cả chúng sinh
sentient beings, a heart that brings them
sinh tâm thương xót sinh tâm làm cho họ
peace. If anyone comes to ask for anything, they
được an là có ai đến cầu xin vật gì
should not accept it, even if they ask for their own life, they
không nên nhận tiếp cho đến cầu xin thân
should give it to them. They should also give away
mạng cũng phải bố thí cho họ uống nữa
precious things like their wife and children, and other valuable possessions,
các thứ yêu quý như vợ con và ngoài ra
without greed or stinginess.
như của cải không được tham lam bỏn xẻn
This virtuous woman, I now make a vow to attain enlightenment,
này thiện nữ nay ta phát nguyện cầu quả
solely for the purpose of bringing peace and happiness to all
Chỉ vì muốn đem lại an lạc cho tất cả
sentient beings. Suppose someone comes asking for my wife and children, I will
chúng sinh Giả sử có người đến xin vợ
also give them away.
con ta cũng bố thí Tâm luyến ái của nàng
If this attachment to her hinders my Bodhisattva practice, then
Nếu làm trở ngại Hạnh bồ-tát thì tâm
my vow of renunciation will not be fulfilled;
nguyện cắt xả của ta không thành ở lại
she will remain in the realm of virtue and create immeasurable sins. If
bên lành tạo vô lượng tội lỗi nàng Nếu
I make a vow that, at that time,
phát nguyện có thể ở trong lúc đó đối
all my possessions and treasures will
với tất cả tài sản bảo vật đang có khi
not be hindered when I give them away, then I
tao bố thí không được ngăn cản thì ta sẽ
promise to maintain the path of self-denial. The
hứa đấy có quỹ đạo giữ thế các cái Mực
nine
chín giả
levels of Bodhi vows are
ở những bậc có Nguyện Bồ Đề là
spoken of, and
nói chuyện với nhau
you are always in the practice of renunciation, knowing
em luôn luôn trong hạnh xả thế vì biết
that on the path to supreme enlightenment, one
rằng trên con đường cầu vô thượng bồ-đề
must be born into many lifetimes as a human being, and as a
này phải sinh ra nhiều kiếp làm người và
human being, one must have a husband and wife.
đã làm người thì phải có cảnh vợ chồng
Therefore, these two make
vì thế cho nên là hai vị này phát nguyện
such vows; one makes the vow...  That she
như vậy một vị thì phát nguyện rằng mình
would be his wife for eternity, until the day he
sẽ là vợ đòi Đời Kiếp Kiếp cho tới ngày
achieved
người kia thành tựu đạo
enlightenment, then she would also become his
thành tựu đạo rồi thì mình cũng xuất ra
disciple and attain sainthood. And then there was another
làm đệ tử và chứng thánh quả
person who said to the others, "
À còn một người thì nói mấy người kia là
If you become my wife, because I have vowed to
nếu làm vợ của tôi vì tôi đã phát nguyễn
practice the Bodhisattva path and seek supreme enlightenment,
tu hành bồ-tát đạo được cầu vô thượng
then I will have to give away a lot,
bồ-đề thì tôi còn phải bố thí rất nhiều
even my own life. I will have to
bố thí đến cả thân mạng tôi Tôi còn phải
give away my wife,
bố thí Thế thì còn việc tôi thì bố thí
children, and possessions. If it is
đó là vợ con và tài sản thì nếu mà đến
my turn to practice giving, then you
duyên của tôi mà thực hành bố thí thì
absolutely must not hinder me. Only then will
nhất quyết không được cản như thế thì
I agree to be your wife." (See the
tôi mới đồng ý cho làm vợ của tôi thấy
sign for the parking attendant?) And yet,
có ký đợi giữ xe không rất là ai thế mà
this female lover agreed.
ờ ờ cái người tình nữ này đồng ý ở trên
Here we see, the karmic connection of a
ở đây chúng ta thấy à nhân duyên của
Bodhisattva is not based on marital attachment. It's
người hạnh Bồ Tát đạo người ta không có
only
luyến ái vợ chồng với Tâm cố Huế mà chỉ
because they are striving to achieve supreme enlightenment for each other that they manifest this
vì làm thành tựu cho nhau thành tựu vô
life as
thượng bồ-đề cho nên mới hóa hiện cảnh
husband and wife in Vietnam, not because of
Việt Nam nữ vợ chồng chứ không phải vì
seeking sensual pleasures, but because they are seeking supreme enlightenment.
cầu dục lạc mặc cầu vô thượng bồ-đề đề
Both are united in their pursuit of enlightenment, and the
cả hai lương vào nhau thành tựu và cái
mind is one of supreme giving and generosity.  Your selfless giving extends
tâm xả khí vô thượng xả thí từ thân bạn
to your spouse and children.
xả thí đến cả vợ chồng con cái trên
Those who don't understand the Dharma see a
những người không hiểu đạo thì thấy một
previous incarnation of the Buddha as a Bodhisattva
kiếc tiền thân của Đức Phật là bồ-tát
practicing giving away his wife and children, and they say that
thực hành bố thí vợ con lại bảo rằng là
this person is heartless, giving away his wife and children
người này vô tình thì đi bố thí vợ đi
without compassion. But that's because they
không có thương xót nhưng đó là người ta
don't understand
không hiểu được
the actions of a Bodhisattva. When
cái việc làm của hạnh bồ tát khi người
someone has the opportunity to give away their wife,
ta đã đến duyên bố thí vợ thì đương
that wife will naturally receive blessings. Similarly,
nhiên người vợ đó sẽ có phước Duyên
when a Bodhisattva gives away
cũng hàng bồ-tát đã khi người ta bố thí
their child, that child also receives blessings. The
người con thì người con đó cũng là phúc
Bodhisattva's practice of the Bodhisattva path
Duyên hành bồ-tát đạo cái mà người ta
leads to achievements, including the attainment of
những thành tựu là thành tựu cắt được
three ways of cultivating compassion and
3 cách được kiếm ở mái trong cái tâm của
equality
mình để thành tựu được sự bình đẳng từ
with countless beings. These
bi với vô lượng chúng sinh
achievements are recorded in the "Golden Pen Giving" diary.
những thành tựu được kim bút thí bất
And in this "Giving Without a Diary," any
A và trong cái bố thí bất nhật ký này
sentient being who has the karmic connection with this
thịt chúng sinh nào có nhân duyên với
giving will
việc bố thí bất kỳ ý đó chúng sinh đó
receive blessings and
cũng đều có được phúc báo đều có được
achieve victory in
chính nhân duyên thủ thắng trong các
future lives. Remember, giving
kiếp sau nhà cơ quỹ đạo hữu nhớ bố thí
without a mind is not for
bất kỳ ý thì không phải là những cái
evil people or for
người ác người
one person.  There is no karmic connection
một người mà không có cái nhân duyên gì
within it that can participate in
ở trong đó mà có thể tham dự vào cái
this karmic connection; all
nhân duyên này mà tất cả những người
participants in this karmic connection have
tham dự và nhân duyên này đều có những
their own benefits, right? We
lợi ích riêng của họ cả hả em chúng ta
understand it this way so that the higher beings are
hiểu như thế để trung cao
not tainted by the impure thoughts that arise when
anh không bị cái tầm cậu uế Khởi lên khi
the great Bodhisattvas practice giving
các bậc đại Bồ Tát thực hành bố thí bất
alms. Let's move on to the
nhỉ thâm chiếu Hoàn quán xin chuyển sang
next idea: when the young boy was holding a
ý ý tiếp theo khi mà bị Đồng Tử cầm hoa
lotus flower and offering it to the Buddha, he was walking
sen nên cúng Dường Đức Phật nhiên đang
and saw a
thì ngày có đi và thấy một cái chỗ đường
muddy road. He then performed this act of offering: "Oh, Venerable Buddha, may not have mercy on me." "But
này đường lầy lội và ngài đã thực hành
I only have a piece of animal skin. I spread it
riêng ta chỉ có một tấm da mai ta đem nó
on the road.
chảy trên mặt đường chỗ đất mà Tấm Da
The people criticized and refused to
may của ta phủ lên dân chúng chê trách
mend it. They threw my animal skin
khoan ghép họ cần tấm Gia Lai của ta vứt
far away. I thought, 'Oh no, the
thật xa ta nghĩ Ôi thôi Đức Thế Tôn
Buddha may not have mercy on me.' The
nhiên Đăng có thể không thương xót ta
people were
trang là mọi người dân chúng người ta
not allowed to offer anything because the king had
không được cúng dường vì các đồ vua thì
bought all the other things to offer. So the
Anh mua hết để cúng rồi cho nên là dân
people threw away all their
chúng người ta giả hết các đồ
beautiful clothes and fabrics along the road for the
vải áo thật đẹp dài đường để cho Đức
Buddha to walk on.  Going up there to make offerings, you can see the
Phật đi lên trên đấy để cúng dường thấy
king's wonderful heart. The
cái tâm của nhà vua tuyệt vời chưa
king's heart has achieved a
Mỹ Tâm của nhà vua đã thành tựu được cái
noble act of offering to the people.
tâm cúng dường cao quý cho nhân dân trên
That king is King Minh Duc,
đức vua đấy là đức vua anh Minh Đức vua
King Tri Tue. The king who practices the Bodhisattva path has
Trí Tuệ Đức vua hành bồ-tát đạo trên đã
helped the people receive
giúp cho dân chúng được phước báo lâu
long-lasting blessings in many lifetimes. Among them,
dài trong nhiều cuộc đời trong đó
I have the opportunity to make offerings to
em có cái duyên để thành tựu cho Đức
our Buddha Shakyamuni.
Phật Thích Ca của chúng ta kinh văn
I thought to myself, "The Buddha knows my
cô thầm nghĩ như thế rồi Phật biết được
intention, so he took pity on me." The
ý ta nên ngài thương xót bếp ta Đức Phật
Buddha, using his divine power, transformed a
nhân đăng dùng sức thần thông biến một
section of the road into a
vùng đất trên mặt đường thành một Vũng
swamp. The people, seeing this road, all
Lầy dân chúng thấy đường này lội đều
took another path. No one passed through
lãnh đi ngõ khác Không một ai đi qua
this section of road. That's the Buddha
đoạn đường này này Đấy Đức Phật nhiên
transforming those sections of road. The
đang làm biến ra các đoạn đường đấy đấy
Buddha understood. The
Đức Phật nhiên đăng hiểu rồi cái tâm
offering was clearly written down.
cúng dường rõ viết thì tâm cúng dường
Because at
Vì
that time, seeing the road like that, I went
lúc ấy ta thấy đường đi như vậy liền
to that place. Seeing the muddy path, I
nước đến chỗ đó Thấy bùn lầy lội liền
thought to myself, "How can the Venerable One
thầm nghĩ như thế này làm sao đức thế
pass through? If the Venerable One passes through
tôn qua được Nếu ngày lỗi qua đoạn đường
this muddy section, his feet will get dirty. I
lầy này thì chân ngài sẽ dính bùn dơ ta
can use this impure body
này có thể đem nhục thân bất tịnh này
to make a great bridge across the swamp so that the Buddha can pass through."
làm chiếc cầu lớn Qua Vũng bùn để Đức
The Buddha stepped onto my body and passed through. At that moment, I let down my
Phật bước lên thân ta mà qua lúc đó ta
hair, covering the ground like a
liền xõa tóc phủ khách đất
fairy from Gia Lai, and bowed my face down to form a
cô Tấm Gia Lai úp mặt xuống làm chiếc
large bridge for the Buddha to pass through. All the
cầu lớn cho Đức Phật đi qua tất cả dân
people had not yet been able to step across; only the
chúng chưa được bước qua chỉ một mình
Buddha was the first to walk on my hair. I
Đức Phật là người trước tiên đi trên tóc
offered my devotion to the Buddha, the Tathagata, the Perfectly Enlightened One. Thus,
Như Lai ứng cúng Chánh đẳng giác như vậy
the thought arose that the true Buddha, the
lại phát sinh ý nghĩ chân của như-lai
Tathagata, and the Sangha of Thanh Van were walking
nhiên Đăng và chúng tăng thanhvân này đi
on my hair and body, crossing
trên tóc và thân qua khỏi đoạn đường mùa
this path. I made a vow: "In the future,
này lại phát nguyện nguyện Đời vị lai
when I become a Buddha, if there is anyone with the power and influence to be a
khi ta thành Phật có ai Đức thế lực làm
spiritual teacher for gods and humans like the Buddha, the
bậc đạo sư cho trời người như đức phật
Tathagata, today, I will not be different." I
nhiên đăng ngày hôm nay không khác lại
vowed: "If today I am not
nguyện Nếu ngày hôm nay không được đức
guided by the Buddha, I vow that I will
phật nhân đang thọc ý tao Nguyện trọn
never leave this muddy swamp for the rest of my life." After the boy
đời không ra khỏi Vũng bùn này nhờ đăng
combed his hair, there was a great
kí Đồng Tử chải tóc thì có ít đại địa
earthquake in six ways:
chấn động theo 6 cách nghĩa là phía đông
rising from the east, sinking from the west, rising from the west, sinking from the
vọt lên phía tây lặn xuống phía tây vọt
east, rising from the south,
lên phía đông lặn xuống phía Nam vọt lên
sinking from the north, rising from the south, sinking from the center, rising from all sides,
phía Bắc lặn xuống phía bắc vọt lên phía
sinking from all sides, rising from the center,
quanh lặn xuống chung quanh vọt lên
sinking from the center. After I had accumulated
chính giữa lặn xuống sau khi ta cũng
sufficient merit, the Buddha immediately gave me a
giường công đức đầy đủ đức phật nhân
prophecy.  If we are to later become
đang liền Thọ ký cho ta sau này sẽ thành
Buddhas with the name Shakyamuni, then the fellow
Phật hiệu là thích ca mâu ni thì các quỹ
practitioners will see it as very wonderful.
đạo hữu thấy rất là tuyệt vời
The heart of that person is the heart of offering.
tâm của nhà ấy là cái tâm cúng dường Lần
This time, we are also offering this body as a
này là cũng giường cái thân này làm
guide for the Buddha
Chỉ đường đi cho Đức Phật
in this body. We are even offering this body down to
ở thân này Út hẳn cái thân này đi xuống
the muddy road and lying down.
dưới cái mặt đường bùn lầy nằm xuống một
Fellow practitioners, you see, we are giving up things,
này các quỹ đạo hữu thấy chúng ta xả vật
paying for things, and offering a bed. It's easy,
trả tiền xài vật cho cũng giường thì dễ
right? But the Buddha didn't go up onto the
Ừ thế nhưng mà Đức Phật có đi lên thân
boy's body, only onto his hair.
của của đồng tử đâu chỉ đi lên tóc thôi
But from the beginning, he didn't know
Thế nhưng mà do từ lúc đầu đâu có biết
that he wouldn't go up onto the body, but he desired to
là là không đi lên thân đâu mà mong muốn
go up onto the body.
đi lên thân
From the day of offering, he wished for the
từ ngày cúng dường ngài mong muốn Đức
Buddha to go up onto his body, passing through
Phật đi lên thân của mình đi qua các
these paths. We must
đoạn đường này đấy đấy thì chúng ta phải
know that his heart is very courageous in his prayer.
biết là cái tâm của ngài cầu rất là dũng
Because he prayed like that so that the
mãnh Tại vì ngày cầu như vậy để cho đức
Buddha and the Saints would pass through his body,
Phật và Thánh chúng đi qua thân của mình
with the sole purpose of seeking supreme enlightenment. Respectfully, fellow practitioners,
chỉ với mục đích là cầu vô thượng bồ-đề
there
thôi Cái Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây
is also this saying: if
ngày còn có một cái lời nói thế này nếu
today I do not receive the Buddha's prophecy, I,
ngày hôm nay không được đức phật nhiên
Nguyen, will never get out of
đang Thọ ký ta Nguyễn trọn đời không ra
this muddy swamp for the rest of my life. Let's think
khỏi Vũng bùn này chúng ta liên tưởng
of that...  The Buddha
tới cái câu mà Đức Phật
Shakyamuni promised that
Thích Ca lúc đó ngài hứa ngồi dưới cội
if he did not attain Buddhahood and achieve
Bồ Đề Nếu không thành phật không thành
enlightenment, he would not rise from the
tựu đạo quả thì không đứng lên khỏi thế
Bodhi tree. We see that for many
cội cây bồ đề chúng ta thấy rằng nhiều
lifetimes, he was a person who diligently
đời ba ngày là người
practiced and kept his promise.
bí quyết chí tu tập và giữ vững đúng lời
Regarding offerings, he also kept his promise. In
a đối với việc cúng dường ngài cũng rất
the first life, he was a rabbit. We see
thỏ trong cái bài số một Chúng ta thấy
that he was
rằng rất là kiên định cúng dường thân
very steadfast in offering his body, not hesitating to sleep until
này rất kiên định không ngại ngủ đến
the next life, as a poor farmer. He
kiếp ngày làm người nông dân nghèo
only had four portions of food a day,
Cả ngày chỉ có bốn phần thức ăn đấy để
enough for breakfast, so he could work
cho ăn đủ bữa sáng để còn phải lao động
hard all day. Yet, seeing
rất là vất vả trong cả ngày thế mà nhìn
the other monks working hard, he steadfastly offered his food,
các vị hoạt độc giáp ngày kiên định cúng
never thinking, "If I do
dường luôn chứ không nghĩ rằng ca mà
n't have this fifth portion,
không có phần 5 này thì buổi sáng lấy
where will I get the strength to work in the morning?" Or, "I only have
sức đâu ra mà lao động hoặc là ta chỉ
half, and the other half I have to save for food."
cũng một nửa còn lại một nửa ta phải để
He was very steadfast in his offerings, and
thế ngài rất kiên định trong việc cúng
in this life, with
dường trên đến kiếp này với cái Tâm kiên
such a steadfast heart, he decided to lie down in
định như vậy ngài quyết định nằm xuống
the mud to receive the offerings. And if the
Vũng bùn được cúng dường Và nếu như
Buddha did not pass by, he would
không được đức phật đi qua thì ngài sẽ
not rise. If the Buddha did not give him a prophecy, he would not rise.
không đứng lên không được đức phật Thọ
Standing here, these are the
ký thì ngày không đứng lên đây là những
things that are born from the steadfast devotion of the
cái việc là mặt nó được sinh ra
Buddha, who steadfastly offered alms and sought
a Tử Thích Tâm kiên định cúng dường cầu
supreme enlightenment for many lifetimes. Therefore,
vô thượng bồ-đề trong nhiều kiếp cho nên
when he desired to obtain the Lotus
tới lúc mà khi mà ngày vì muốn có được
Flower, he
Hoa Sen cũng giường
agreed to take her as
ngày đồng ý đồng ý lấy
his wife. Yes, this person, whatever her name is, for many lifetimes, still took her as his wife, but still through steadfast devotion. That is, if later, in the practice of the Bodhisattva path, and if she were to become his wife, she would not hinder
làm vợ của ngài thì phải không ngăn cản
his acts of giving, even the smallest acts of giving, and would comply with his wishes.
cái việc Bố thí cho đến bố thí bất nhí
Therefore, he was very steadfast in his virtuous
cho nên ngày rất kiên định trong các
deeds to seek supreme enlightenment.
Thiện phận sự để cầu vô thượng bồ-đề thế
Here, he lay down to offer alms
Ở đây là ngày nằm xuống để mà cúng dường
for the Buddha to pass through.
chỗ cho Đức Phật đi qua thế nào đây
In this sutra, we can contemplate
trong bài kinh này chúng ta có tư duy
his steadfast devotion
đến cái việc kiên định cúng dường của
throughout countless lifetimes,
ngài trong vô lượng kiếp
spanning 13 lifetimes. The Buddha was
đã trải qua 13 kiếp Đức Phật ngài đều
steadfast in his devotion,
kiên định trong việc cúng dường ngài
deciding to offer alms in all
quyết định cúng dường trong mọi nhân
circumstances. Even in the marital relationship, he remained steadfast
duyên đến Mối lương duyên của vợ chồng
in his giving,
mà ngày cũng còn kiên định trong việc xả
stating beforehand that he would offer all alms, including his wife,
thí sẽ nói trước rằng sẽ cúng dường tất
children, and possessions, without
cả bố thí vợ con và tài sản không được
hindering the entire household. If outside of this...  It has the karmic connection
ngăn cả nhà Nếu ngoài nó có duyên hành
of the path, which is to give a little bit to the body and
của các đạo là phải một tí cho đến thân
life
mạng của ngài
itself. In this sutra,
tự như vậy thì trong cái bài kinh rất là
we learn the virtue of
xài chúng ta học được cái đức tính kiên
steadfast offering,
định cúng dường
from our own bodies to our
Ừ từ thân mình
relationships and possessions,
ở các mối cái duyên cho đến tài sản
to attain supreme enlightenment.
Ừ để cẩu vô-thượng bồ-đề
So, our object of contemplation
Ừ thế thì cái đề mục quán của chúng ta
is to observe how steadfast our mind is in offering
là quán chiếu xem cái tâm kiên định cũng
and steadfastly performing our virtuous duties. This allows
giường và kiên định Thiện phận sự của
us to increase our determination in
Ừ để cho mình tăng trưởng được quyết tâm
offering and steadfastly
kiên định cúng giường và kiên định Thực
performing our virtuous duties,
Hành Thiện phận sự
setting up the path to attaining supreme enlightenment. All of this is
cài đặt cầu vô thượng bồ-đề hết đều một
just one contemplation today.
quán hôm nay của chúng ta chỉ có như thế
Contemplating, our mind stops
thôi quán chiếu về thì tâm cũng dừng của
in the present moment, contemplating and
mình trong hiện tại quán chiếu và cái
practicing our duties
tâm Thực hành các phận sự của chúng ta
in the present moment. Then we
trong hiện tại rồi chúng ta làm cho nó
eliminate the mind of laziness and
tiêu trừ đi những cái tâm giải đãi những
fear. Here, it's a day of giving,
cái tâm sợ hãi đấy Ở đây là ngày bố thí
but here we are afraid, even before we've done our duties, we're
hết nhưng đây mình sợ hãi là chưa chi
afraid of being abandoned by our husbands. So, let's be
vẫn sợ chồng bỏ mất nên chúng ta cứ yên
very calm, following the example of...
tâm rất là nhiều những thế tấm gương của
Our Buddhist followers initially planted
các phật tử của chúng ta lúc đầu trồng
many seeds, then they followed the path of
rất cả những bể sau chúng tật
karma, but following the path of karma allows us to strive diligently. I
tùy duyên nhưng tùy duyên để tùy duyên
practiced to transform my karmic forces and
em vừa tu tập để chuyển hóa nghiệp lực
dedicated the merits to my husband.
vừa hồi hướng cho chồng
Yes, so that he may soon believe in and understand the
Ừ để cho chồng sớm tin hiểu Phật pháp
Buddha's teachings, forming a karmic connection with me as a Dharma woman. Our harvest and the seeds we sowed have been successful, so we must be steadfast to achieve success. Those of you who are steadfast
thành công các quỹ đạo hữu kiên định
in giving alms and performing good deeds
ở trong cái việc bố thí
can transform your karma
ta mới có thể chuyển hóa được nghiệp lực
in the present and have the
trong hiện tại và chúng ta mới có nhân
opportunity to seek supreme enlightenment. In
duyên để cầu vô thượng bồ-đề trong Việt
Vietnamese Buddhist studies, the most important thing
Nam học quỹ đạo hữu nhát trên để một
is to be steadfast
quán của chúng ta là để một quán kiên
in giving alms and offerings to the
ở trong việc bố thí cúng dường các bậc
Buddhas, steadfast in performing good deeds and
sự công đức cầu vô thượng bồ-đề
meritorious deeds to seek supreme enlightenment. I wish all of you a successful
hay kính chúc các quỹ đạo hữu có buổi
meditation session. Namo
ngồi thiền đạt được nhiều kết quả Nam Mô
Buddha Shakyamuni.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
[Music]
[âm nhạc]